windows：

1，停止MYSQL服务，CMD打开DOS窗口，输入 net stop mysql 
2，在CMD命令行窗口，进入MYSQL安装目录 比如E:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.0\bin 
示范命令: 
输入 e:回车, 
输入cd "E:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.0\bin" 
注意双引号也要输入,这样就可以进入Mysql安装目录了. 
3，进入mysql安全模式，即当mysql起来后，不用输入密码就能进入数据库。 
命令为： mysqld -nt --skip-grant-tables (注意-nt前面的空格!)
4，重新打开一个CMD命令行窗口，输入mysql -u root -p，使用空密码的方式登录MySQL（不用输入密码，直接按回车） 
5，输入以下命令开始修改root用户的密码（注意：命令中mysql.user中间有个“点”） 
mysql> update mysql.user set authentication_string=password('root') where user='root';
6，刷新权限表 
mysql> flush privileges; 
7，退出 
mysql> quit 
这样MYSQL超级管理员账号 ROOT已经重新设置好了，接下来 在任务管理器里结束掉 mysql-nt.exe 这个进程，重新启动MYSQL即可！（也可以直接重新启动服务器） 
MYSQL重新启动后，就可以用新设置的ROOT密码登陆MYSQL了！ 

如果报错，注销下机器。

 